WWW.MY-SUBS.CO
Il y a 36 jours,
20 Américains
commencèrent l'aventure d'une vie.
Juste derrière vous,
il y a deux colliers d'immunité.
Un pour la première femme,
un pour le premier homme,
qui rejoindront le rivage
et les revendiqueront.
Il était clair, dès le début,
qu'un tout nouveau jeu
attendait ces naufragés.
Je n'allais pas laisser
cette petite fille me battre.
Sans autre information à disposition,
personne ne savait à quoi s'attendre.
On n'est pas une tribu.
On n'a pas nos bandanas.
On a pas la moindre idée de la suite.
On va vous diviser en deux tribus
de neuf membres chacune.
Vous êtes 20.
Deux personnes vont prendre le bateau
et rentrer chez elles.
Ian et Jolanda
apprirent la valeur de leurs colliers
quand ils choisirent
le premier membre de leur tribu.
Katie.
Bobby Jon.
Finalement,
Wanda et Jonathan furent écartés.
"Survivants !"
Au revoir !
"Nous allons être des Survivants !"
Survivants, prêts ?
Go !
Dans la première épreuve d'immunité,
la tribu Ulong
trébucha sur une décision cruciale.
Allez ! Il faut y aller !
Si on ne prend rien, on n'a rien.
Je vous le dis, on devrait y aller.
Koror prouva que l'âge
n'avait pas d'importance,
en gagnant l'immunité
et le silex pour faire du feu.
Koror gagne l'immunité
et la récompense !
Au premier conseil d'Ulong,
la force de Jolanda
ne la sauva pas de l'élimination.
Jolanda, la tribu a parlé.
Le quatrième jour,
les tribus bataillèrent à nouveau.
Ulong redressa brièvement la barre.
Ulong gagne la récompense !
Mais Koror reprit sa marche en avant,
gagnant épreuve sur épreuve.
Koror gagne
sa troisième immunité de suite !
Koror remporte
sa quatrième immunité de suite !
James, vous n'avez pas gagné
une seule épreuve d'immunité.
Quand on entend le mot "immunité",
on se sabote
inconsciemment nous-mêmes.
Ulong perdait
rapidement ses membres.
Même si Koror
continuait d'éviter le conseil,
une alliance de cinq fut révélée.
Katie, Jennifer, Gregg,
Ian et Tom ne font qu'un.
C'est clair qu'on est en marge.
Koror continua
sa série de victoires...
Koror gagne la récompense !
...perdant seulement Willard,
lors d'un double conseil surprise.
Willard, la tribu a parlé.
Ulong perdit Angie,
et James,
et Ibrehem.
Ulong se retrouva
avec une tribu de deux membres.
On a essayé de se préparer,
de monter des stratégies...
Mais rien n'a fonctionné
dans cette tribu. Rien !
Je reste prête à gagner.
Et je veux garder espoir.
Regarde ça !
Que dis-tu de ce requin ?!
À Koror,
Tom apparaissait
comme le leader de la tribu.
C'est le tueur
de grand requin blanc !
Bobby Jon et Stephenie continuèrent
de tout donner dans les épreuves.
Avale, avale.
Avale, Bobby Jon.
Mais Ulong continua
d'être coiffée au poteau.
C'est bon pour Tom, pour Koror !
Tom me bat à chaque fois.
Et ça me démoralise vraiment.
Légère avance pour Gregg.
Au 18e jour...
Koror gagne encore l'immunité !
...Koror gagna
sa septième immunité de suite.
Pour la première fois,
une tribu avait fait un sans-faute.
Ulong,
comme vous n'êtes plus que deux,
il n'y aura pas de vote.
Vous aurez une épreuve
d'immunité individuelle.
Le perdant rentre chez lui.
Stephenie et Bobby Jon,
qui avaient tout donné
pour maintenir leur tribu en vie,
furent contraints de s'affronter.
Survivants, prêts ?
Commencez !
Alors que Stephenie doutait
de ses capacités à faire du feu...
La torche de Steph est allumée !
Cette épreuve est terminée.
...elle emporta la victoire.
À plus, Ulong !
Le lendemain,
Stephenie rejoignit Koror.
Oh, mon Dieu, des amis !
Avoir une nouvelle tête ici,
c'était comme avoir un invité.
Mais secrètement,
certains virent en Stephenie
une vraie menace.
J'ai très peur
que plus elle reste ici,
plus elle se fasse d'amis
et se faufile.
Elle doit partir rapidement.
Mais Coby détourna l'attention
de Stephenie,
en révélant trop
des secrets de la tribu.
Tout le monde joue,
des alliances sont en place.
On doit tous s'éliminer.
C'est le jeu.
Tom gagna
la première immunité individuelle.
Au conseil, la langue bien pendue
de Coby lui coûta sa place
et il devint
le premier membre du jury.
Au 25e jour,
Janu était à bout
et n'en pouvait plus de sa tribu.
Tu te crois en maternelle, Katie ?
Si j'avais quelque chose contre toi,
je te jure que je te le dirais en face.
Janu est complètement folle.
Janu semblait prête à partir,
mais Stephenie se sentait en danger.
On a tous convenu
que c'était Janu ce soir.
Et Janu veut partir.
Mais j'ignore pourquoi,
je sens que c'est moi.
Au conseil, les pires craintes
de Stephenie se concrétisèrent,
quand il devint clair
qu'elle était la prochaine à partir.
Le jeu bat son plein.
Et éliminer les adversaires
fait partie du jeu.
Stephenie, vous sentez-vous
en danger ce soir ?
Je sais que je le suis.
J'ai montré trop de force.
Mais Janu contraria leur plan.
Je suis prête à déposer ma torche
pour que Stephenie
ait une chance de rester.
Janu, telle est votre volonté,
le jeu est fini pour vous.
Merci, Jeff.
Dans une dernière tentative
pour se sauver,
Stephenie accepta le plan de Katie
d'une alliance féminine.
Toutes les filles ensemble ?
On élimine qui en premier ?
- Tom.
Il est trop fort.
Vous me pensez dangereuse ?
Vous allez voir comme je le suis.
Mais le plan tomba à l'eau
quand Caryn vendit la mèche à Tom.
- Que s'est-il passé ?
- Les filles discutent.
De quoi ?
Elles se demandent
quel garçon éliminer.
Elles conspirent contre les garçons.
On ne peut pas s'allier entre femmes,
car Caryn est nulle.
Au conseil,
la longue bataille de Stephenie
s'acheva finalement
lorsqu'elle fut éliminée.
Steph, la tribu a parlé.
Avec seulement des membres
de l'ex-tribu Koror,
les vraies trahisons
allaient commencer.
Au 31e jour,
Gregg gagna une récompense
sur un yacht.
Et ce ne serait pas marrant seul.
Gregg choisit Jenn et Katie
pour l'accompagner.
Je suis désolé, les mecs.
- Je vous le revaudrai.
- C'est nous qui te le revaudrons !
Sur le camp...
On a perdu le contrôle du jeu.
...Ian réalisa
que c'était 3 contre 3.
Ils sont prêts à te trahir.
- Et Katie serait dans le coup ?
- Oui. Elle l'est.
Ils concoctèrent un plan risqué
pour forcer l'élimination de Gregg.
J'irai au conseil
prêt à tirer une pierre.
Je suis venu pour jouer.
C'est le plan.
On est tous deux prêts
à tirer les pierres.
Avec Tom,
on va forcer l'égalité au conseil.
On se prépare à l'idée
qu'on pourrait partir.
Mais c'est un risque à prendre.
Pendant ce temps,
Gregg, Jenn et Katie
complotèrent de leur côté.
Maintenant qu'on a une belle amitié.
C'était l'occasion de confirmer :
"On est les trois finalistes."
Mais juste avant le conseil,
Ian fit part à Katie
du plan d'éliminer Gregg.
On chamboule tout ce soir.
Caryn, Tom et moi,
on vote pour Gregg.
J'ai fait une promesse
à deux personnes.
L'une est Tom, l'autre Katie.
Donc je vais m'y tenir.
Le pari d'Ian paya.
Katie se joignit à Ian, Tom et Caryn
et élimina Gregg
avant qu'une égalité se produise.
Vous êtes doués.
Je comprends.
Jenn fut contrariée
d'avoir été tenue à l'écart du plan.
Le jeu bat son plein.
La relation entre Ian et Katie
se renforçait.
J'ai fait une promesse à ma copine.
Ian promit d'emmener Katie
à la prochaine récompense
qu'il gagnerait.
On s'est promis que si l'un gagne
une épreuve, il emmène l'autre.
C'est prévu aujourd'hui.
Ian gagne la récompense !
Mais quand Ian gagna une voiture
et une nuit dans un manoir de luxe,
il choisit Tom à la place.
J'ai dit à Katie
que je la choisirais,
mais que si une voiture était en jeu,
je prendrais Tom.
Katie fut furieuse.
Ian m'a prise à l'écart hier.
Il m'a dit que ça serait moi
et pas Tom,
et il a choisi Tom.
J'ai l'impression
d'avoir perdu mon meilleur ami.
Katie remit au goût du jour
une alliance féminine.
Si c'est Ian, on sort Tom.
- OK ?
- OK.
- Si c'est Tom, on sort Ian.
- Ça me va.
- Je suis partante.
- J'adore ça !
Quand Tom et Ian revinrent,
Ian et Katie
eurent une discussion à coeur ouvert.
T'as promis de jamais me mentir
et tu l'as fait.
Tu ne t'es pas demandé
ce que ça me ferait
que tu te renies.
Sache que...
Malgré les erreurs que j'ai faites,
j'espère que tu vas me pardonner.
Si tu veux que j'abandonne,
je le ferai.
Tom mit la pression à Katie.
L'un de nous part et l'autre reste.
Si l'épreuve suivante est physique
et que le gars restant gagne,
ça sera toi.
Et ça sera le prix de ta trahison.
Au conseil,
Katie en voulait toujours à Ian.
C'était ma pire journée ici.
C'est ma plus grosse erreur
dans le jeu.
Pas seulement du point de vue du jeu,
mais j'ai aussi blessé quelqu'un
qui compte pour moi.
Caryn révéla au grand jour
le plan d'Ian et Tom.
Ces gars contrôlent le jeu
et je me suis sentie dupée.
Caryn, vous mettez un coup de pied
dans la fourmilière
et prenez quatre personnes
au dépourvu.
Désolée. J'en ai ras la casquette.
Je pense que le jury
doit savoir ce qu'il se passe.
Ils vont décider
à qui revient le million de dollars.
La tirade de Caryn ne l'aida pas.
14e éliminé de "Survivor : Palau"
et 5e membre de notre jury...
Katie garda confiance
en son amitié avec Ian
et participa
à l'élimination de Caryn.
Caryn, la tribu a parlé.
Ils ne sont plus que quatre.
Ian, Katie,
Jenn et Tom.
Ce soir, ils participeront
à leurs dernières épreuves d'immunité.
Deux feront face au jury,
un survivra aux autres
et deviendra l'Ultime Survivant.
Survivor Palau
Saison 10 - Épisode 14
L'ultime choc
Traduction : flosm92, Jack Bauer
Relecture : Jack Bauer, Lény
Synchro : Lény
Survivor ST
http://survivor-st.forumgratuit.org/
37e jour.
La vérité a éclaté hier soir.
Caryn m'a rendu
un grand service hier soir,
en déballant tout.
Tout est réglé avec Ian,
mais je voulais lui montrer
à quel point il m'a trahie.
Bien dormi, Jenn ?
Très bien.
Hier soir, au conseil,
ça a bardé pour moi.
Ma cote auprès du jury
en a pris un coup.
Mais dans le dernier carré,
on ne veut pas forcément
avoir la plus grosse cote
auprès du jury,
car là, je ne suis pas
la plus grosse menace,
c'est Tom.
Donc je me sens vraiment bien.
La troisième.
- La troisième...
- Oh, mon Dieu ! Aidez-nous !
Que se passe-t-il ?!
Oh, mon Dieu ! C'est quoi, ça ?
Oh, mon Dieu !
On aurait dit que quelqu'un
se faisait massacrer dans la forêt.
On voit une glacière
nimbée d'un rayon de lumière.
C'était le petit-dej'.
Oh, mon Dieu !
C'est bon
d'être dans le carré final !
En vous entendant,
je m'attendais à voir un crocodile.
"Vous avez faim ?
Faites-vous plaisir !
Un bon petit-dej' donne des forces,
et vous en aurez besoin.
Félicitations à vous,
vous êtes les quatre finalistes.
36 jours sont passés,
soyez prêts pour les trois à venir."
Trop excitant !
Joli.
Les griffes de Koror, les amis !
Rien n'est gratuit dans ce jeu.
Il faut se battre pour tout.
Alors recevoir quelque chose
sans contrepartie,
juste pour être dans le carré final,
c'était gratifiant,
comme on dit à la caserne.
L'ananas a toujours aussi bon goût.
Il n'y a rien de meilleur !
J'aime le carré final.
- J'aime la bouffe.
- J'aime le carré final.
On a pu manger, rigoler, boire,
juste apprécier
la compagnie des autres,
même si on va s'entretuer.
Car ça sera la dernière nuit
pour quelqu'un,
ici, sur l'île des rats.
Ça se résume
à qui va gagner l'immunité...
Si l'un de nous gagne,
- on est tous d'accord ?
- Ouais.
Tom a dominé.
Il doit partir.
Si Ian, Katie ou moi,
on gagne l'immunité, il part.
T'es sûr de ça, Ian ?
- Ouais.
- C'est la meilleure option.
Oui, c'est la meilleure, je pense.
On est à un point où...
on est quatre, le jeu bat son plein.
J'ai une grosse responsabilité,
aujourd'hui à l'immunité :
battre Tom.
C'est le moment
que j'attends depuis le début.
Si je gagne l'immunité,
Tom rentre chez lui.
Sinon,
Tom redevient mon meilleur ami.
Par ici, tout le monde !
C'est votre bagnole ?
- Comment allez-vous ?
- Super.
Jetez un oeil sur la Chevrolet SSR.
Oh, une tuerie !
Le vainqueur de l'épreuve du jour
ne gagne pas cette voiture.
Cette voiture
reviendra au vainqueur de Survivor.
L'autre chose qu'il gagne
est dans la boîte à gants.
Oh, mon Dieu !
Un chèque d'un million de dollars.
Juste pour vous rappeler
l'enjeu de ces trois derniers jours.
L'un de vous quatre
aura son nom sur ce chèque
et sera plus riche d'un million.
Revenons à l'épreuve d'aujourd'hui,
qui pourrait
vous éloigner de ce chèque.
Tout d'abord, Tom...
rendez-le-moi.
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Pour cette épreuve d'immunité,
vous commencerez
tous attachés à une corde.
À mon signal,
vous traverserez des pneus.
À trois points différents
du parcours,
vous devrez vous arrêter
et libérer des clés.
Une fois libérés
les trois jeux de clés
et la tour atteinte,
vous vous libérerez de la corde
et utiliserez les clés
pour ouvrir une série de cadenas.
Au deuxième niveau,
vous démêlerez une série de cordes,
ouvrirez une trappe
et passerez au troisième niveau.
Vous utiliserez alors un grappin
pour attraper quatre barreaux.
Avec vos quatre barreaux,
construisez une échelle
pour atteindre le sommet de la tour.
Les deux premiers à libérer
leur drapeau et à le hisser
passent à la manche finale.
Les deux personnes
qui passeront en manche finale
descendront en trapèze
pour récupérer un sac.
Dans ce sac, il y a trois nombres
pour un cadenas à combinaison.
Mettez-les dans l'ordre,
ouvrez le cadenas,
ouvrez le coffre, libérez le drapeau
et hissez-le.
La première personne à le faire
gagne l'immunité.
- Vous êtes prêts ?
- Ouais.
On tire au sort les positions
et on commence.
Pour l'immunité
et une place dans le trio final.
Survivants, prêts ?
Go !
Jenn est à son premier jeu de clés,
elle ne perd pas de temps.
Ian a traversé la première série,
il travaille sur ses clés.
Tom travaille sur ses clés.
Katie est déjà en difficulté.
Jenn prend rapidement la tête.
Tom est juste derrière.
Jenn et Tom sont en tête.
Ian est dans la course.
Katie ferme la marche.
Jenn, Ian et Tom
sont sur leur deuxième jeu de clés.
Ian l'a,
Jenn l'a,
Tom l'a.
Jenn et Ian tentent de se démêler,
alors que Tom est en tête.
Tom a ses trois jeux de clés.
Il est à la tour.
Il doit se décrocher de la corde.
Ian est juste derrière,
Jenn est juste derrière.
Katie est toujours loin derrière.
Tom travaille sur ses cadenas.
Ian travaille sur ses cadenas.
Jenn se détache de la corde.
Une fois les trois cadenas ouverts,
retirez les barreaux
et passez au prochain niveau.
Tom a ouvert son premier cadenas.
Ian a ouvert son premier cadenas.
Jenn est très proche.
Soit Katie est épuisée,
soit elle n'est pas inquiète.
Tom a ouvert ses trois cadenas,
il passe au deuxième niveau.
Ian est juste derrière.
Tom travaille sur ses cordes.
Trois séries de noeuds à défaire.
Jenn a retiré les trois barreaux,
elle passe au deuxième niveau.
Katie est toujours loin derrière.
Tom travaille
sur sa deuxième série de noeuds.
Ian est juste derrière,
il finit la première série.
Jenn est de retour,
elle grappille du temps.
Katie a ouvert ses trois serrures,
elle passe au deuxième niveau.
Personne ne veut partir ce soir.
Tom a dénoué sa dernière corde.
Il passe au troisième niveau,
où le grappin l'attend.
Katie est encore sur les noeuds.
Tom va tenter d'attraper
son premier barreau.
C'est son premier essai
et c'est bon !
Jenn et Ian sont à égalité.
Ian a libéré sa troisième corde,
il passe au grappin.
Jenn est juste derrière.
Ian attrape un barreau
à son premier lancer.
Tom a son deuxième barreau.
Tom a son troisième barreau.
Ian a son deuxième barreau.
Tom cherche son dernier barreau,
va-t-il y arriver ?
Il l'a.
Tom rapporte son dernier barreau.
Jenn perd du terrain,
elle peine à se servir du grappin.
Tom construit son échelle.
Ian attrape un autre barreau.
C'est son troisième.
Tom rejoint le sommet.
Tom a hissé son drapeau,
il se qualifie.
Ian et Jenn se battent
pour la deuxième place.
Jenn n'y arrive toujours pas.
Ian a son quatrième barreau.
Ian construit son échelle.
Ian va au sommet.
Katie n'est plus dans le coup.
Ian a hissé son drapeau.
Tom et Ian sont les finalistes.
On y va, pour la manche finale.
Vous allez descendre en trapèze
pour récupérer un sac.
À l'intérieur,
la combinaison du cadenas.
Ouvrez le cadenas, libérez le drapeau
et hissez-le.
Pour l'immunité.
Survivants, prêts ?
Go !
Tom et Ian reviennent.
Tom a une légère avance.
Allez, les gars !
Tom arrive le premier,
Ian est juste derrière.
Trois nombres dans ce sac.
Ces trois nombres,
dans le bon ordre,
forment la combinaison du cadenas.
Ian a ouvert son sac.
Tom perd du terrain.
Ian travaille déjà
sur la combinaison.
Tom a libéré ses nombres.
Ian manque sa première tentative.
Tom travaille sur sa combinaison.
Il y a une part de chance
dans le choix des nombres.
Tom manque sa première tentative.
Ian se trompe à nouveau.
Tom tente une nouvelle combinaison.
Raté à nouveau.
Ian ne l'a pas.
Tom tente une nouvelle combinaison,
est-elle juste ?
Il l'a.
Tom a ouvert son cadenas,
son coffre est ouvert.
Tom a libéré son drapeau.
Tom hisse son drapeau.
Tom gagne l'immunité !
Bon travail, Tom !
Bien joué !
Belle victoire.
Tom, approchez !
Peut-être au meilleur moment.
Tom est le seul en sécurité
pour le conseil de ce soir.
Ian, Katie, Jenn,
l'un de vous va partir ce soir.
On se voit au conseil.
Retournez au camp.
Jamais vu une épreuve pareille !
C'était colossal.
- Interminable.
- C'était sans fin.
Je n'ai pas arrêté d'y penser.
Éliminer Tom si je gagnais,
ou éliminer Jenn.
Du coup, je n'ai pas gagné.
Alors Jenn s'en va ce soir.
- T'es presque sûr d'aller en finale...
- Je sais.
- ...s'il part ce soir.
- Oui.
L'accord, avec Ian,
c'était d'affronter
tout le monde ensemble,
et de s'affronter l'un l'autre
dans la dernière manche.
Et ce n'est pas encore
la dernière manche.
Je ne peux pas
me retourner contre lui, Jenn.
Ce jeu est traître.
On ment pour progresser.
Je disais juste à Jenn :
bien qu'il soit tentant
de t'éliminer,
je ne peux pas, je ne le ferai pas,
du fait de notre amitié
et des promesses, et...
Je préfère ça...
- Moi aussi.
- ...à être éliminée par surprise.
Alors, sans rancune,
dans le jeu, en dehors... ?
- Tout à fait.
- Bien, Jenn.
Tout à fait. Merci.
Ce fut un plaisir et un honneur
de jouer jusque-là avec toi.
Moi aussi, avec chacun d'entre vous.
Quand vous jouez avec quelqu'un,
il doit savoir qu'il peut compter
sur vous et inversement.
Je prends un risque.
Mais...
C'est mon choix.
Je suis à la ramasse
dans chaque épreuve,
les gens vont dire :
"Elle ne mérite pas la finale..."
Vous êtes contents,
ma décision
pourrait me coûter le million.
Si j'avais gagné cette immunité,
ça aurait été une décision
très difficile pour moi, Tom,
content de ne pas avoir eu
à la prendre.
J'apprécie que tu restes avec moi.
Je pensais que c'était évident,
puis il m'a dit
que ça aurait été dur pour lui.
Je pensais qu'on était soudés,
mais quand il a dit
qu'il ne m'aurait
peut-être pas choisi...
Ça me fait réfléchir.
Je dois décider quoi faire,
car j'ai parlé à Ian.
Moi : "Dure décision ?"
Lui : "Non, c'était toi."
Et il s'est dit content
de ne pas avoir eu à prendre
cette difficile décision.
- Je me suis dit...
- Oui.
Pour moi, c'était évident.
Mais pas pour lui, apparemment.
Il a dit qu'il voulait t'éliminer.
Il l'a dit, si tu perdais aujourd'hui,
il t'aurait éliminé.
- À qui l'a-t-il dit ?
- À moi. À nous.
Désolée, tu l'ignorais,
mais c'était le marché.
C'était le marché.
Si tu perdais aujourd'hui,
on t'éliminait.
- Allons lui parler.
- D'accord.
- Ian.
- Oui.
- Viens me voir, mon ami.
Tu m'as scotché.
Quand je t'ai dit
que c'était une évidence, tu as dit :
"Content de pas avoir eu
à prendre cette décision,
- ça aurait été difficile pour moi."
- Oui.
Et...
Je suis quoi ?
Je suis l'idiot qui agit noblement
quand pour toi, ça se discutait,
si on atteignait ce stade du jeu.
J'ai dit bien des choses
dans ce jeu...
Celle-ci, ce n'est pas rien.
C'était du sérieux.
C'est vrai, et c'est une décision
que je n'ai pas eu à prendre.
T'as dit quoi à Katie et moi ?
Si Tom perdait l'immunité ?
C'est vrai, je joue le jeu,
comme tout le monde.
Dis-lui, il doit savoir.
Tout à fait, mais...
T'as dit quoi ?
Je leur ai dit
que si je gagnais l'immunité,
on t'éliminait.
Mais... Tom ?
D'accord,
c'est ce que je voulais savoir.
Accueillons
les membres de notre jury :
Coby, Janu,
Steph, Gregg
et Caryn,
éliminée au dernier conseil.
Voilà ce que je sais.
D'habitude, le conseil
commence au coucher du soleil.
Le soleil est couché
depuis longtemps.
Ce qui m'indique que quelque chose
s'est produit au camp.
Tom, que s'est-il passé ?
C'était une épreuve très dure,
il y avait beaucoup d'enjeux.
Je ne paniquais même pas,
car on avait quelque chose de solide.
Ian et moi contre les autres.
Ça serait Jenn ce soir,
car on avait une promesse
depuis le 2e jour.
Donc si vous ne gagniez pas
l'immunité, mais Ian oui,
il couvrait vos arrières,
pas de soucis.
Je le pensais, oui.
Et Ian a dit :
"Content que tu aies gagné,
j'ignore ce que j'aurais fait,
ça aurait été difficile."
Je me suis dit :
"Suis-je l'idiot dont on se joue,
qui risque un million de dollars
en affrontant ce gars,
pour l'honneur,
sans peut-être avoir la réciproque ?"
Je me promenais sur la plage
en y pensant,
et Jenn m'a dit :
"Ian a dit que s'il gagne,
Tom s'en va."
Je retourne au camp,
je lui pose la question,
Ian dit : "Je l'ai dit,
mais c'était des paroles en l'air."
Ian, un genre de nuage planait
autour de vous aux derniers conseils,
sans que vous puissiez y échapper.
Ouais... Le fond de l'affaire,
qu'on le sache
au cas où je partirais ce soir,
c'est que Tom et moi
avons passé un accord,
qu'on tenterait d'atteindre ensemble
le trio final.
Donc quand tout ça est sorti,
Tom est venu me dire :
"Que se passe-t-il ?"
J'ai dit : "Oui, on a bien parlé,
mais ça ne veut pas dire
que je vais le faire."
On a ce genre de discussions
pour être sûr d'être au parfum.
Êtes-vous à un moment allé dire
à votre allié du 2e jour :
"Écoute, sache-le,
on a parlé de ça, je joue le jeu,
je te tiens informé." ?
Tout à fait.
Pourquoi êtes-vous surpris, Tom,
si Ian vous l'a dit ?
Il ne me l'a pas dit.
En fait, il vient de se tirer
une 3e balle dans le pied,
il a dit aujourd'hui que ça aurait été
une décision difficile pour lui.
Ensuite, j'apprends qu'il a dit
que Tom s'en irait
si lui gagnait l'immunité.
Et là, il dit qu'on avait un accord
pour tenter d'atteindre
le trio final.
On n'a pas parlé de "tenter".
On a dit qu'on atteindrait
le trio final,
bien qu'on soit des menaces
physiques l'un pour l'autre.
À ce stade, chacun pour soi,
on s'affrontait et on avançait.
Tom et moi, on a passé un accord
pour atteindre le trio final.
Désolé, je ne voulais pas dire "tenter".
On devait l'atteindre.
De mon point de vue maintenant,
je suis plutôt stupéfait,
car...
j'ai peur que Tom
remette en cause ma parole,
sur laquelle il peut compter
depuis le 2e jour,
et préfère croire une alliée
de la dernière heure, acculée.
Ce n'est pas les paroles de Jenn
que j'écoute,
mais les tiennes.
Je n'ai jamais eu l'intention
de trahir Tom.
Jamais.
J'ai toujours voulu aller
au trio final avec Tom et Katie.
J'ai travaillé avec eux pour ça.
C'était mon intention.
Il est très intéressant
d'observer vos visages.
Tom semble fâché,
Katie, blessée
et Jenn, ravie.
Oui, je suis plutôt contente,
car des choses devaient sortir.
Cela devait arriver.
Les gens devaient le savoir.
Katie,
pourquoi cela vous peine-t-il ?
Bien sûr, Ian est inquiet
de ce que Tom pense en ce moment,
mais il ne semble pas inquiet
de ce que je pense.
Je vote, moi aussi.
La raison pour laquelle
je parle à Tom,
c'est parce que c'est de ça
qu'on parlait en quittant le camp.
Oui, Tom semble en colère.
Il pourrait écrire ton nom.
S'il le fait...
- Je pars.
- Pas forcément.
C'est fort possible.
S'il y a égalité,
car si je vote pour Jenn...
- Tu ne l'envisages même pas !
- Non, c'est faux.
- J'ai une seule question pour toi.
- Bien.
M'as-tu menti
ces dernières 24 heures ?
Honnêtement.
T'ai-je menti
ces 24 dernières heures ?
Non, honnêtement.
Vous avez tous les infos utiles ?
La seule chose qu'on sache,
c'est que Tom ne partira pas,
car il a l'immunité.
Voulez-vous la donner ?
Je vais la garder,
rien ne semble être fait ce soir.
Tous les autres sont en danger.
Il est temps de voter.
Jenn, à vous.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Ian.
Jenn. Un vote Jenn.
Ian. Deux votes Ian,
un vote Jenn.
Je vais lire le dernier vote.
Jenn.
Égalité.
Je vous explique.
Jenn, vous n'allez pas revoter,
Ian, non plus.
Seuls Tom et Katie vont voter.
Si aucun de vous deux
ne change son vote,
la situation sera bloquée,
on passera au jeu décisif.
Katie, à vous.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Jenn. Un vote Jenn.
Je vais lire l'autre vote.
Ian. Toujours égalité.
Bien.
Comme vous n'êtes que quatre,
l'un de vous a l'immunité,
on ne tirera pas au sort.
On vous départagera autrement.
Jenn, Ian, vous allez prendre part
à une épreuve d'allumage de feu.
Elle décidera de votre sort
dans le jeu.
Rejoignez vos places,
je vais vous expliquer.
Vous avez chacun du matériel
pour faire du feu.
L'épreuve est simple :
faire un feu avec une flamme
assez haute pour brûler la corde.
Une fois la corde brûlée,
le drapeau se lèvera.
La première personne
dont le drapeau se lève
reste en jeu et accède au trio final.
L'autre personne est éliminée.
Prêts ?
Ouais.
Go.
Jenn a quelque chose.
Ian a une grosse flamme,
mais c'est essentiellement
de la paille de coco.
La clé est de faire une flamme
assez haute et forte
pour brûler la corde.
Ian a un bon feu.
Il atteint la corde.
Jenn doit faire quelque chose.
Ian est très proche.
Sa flamme atteint la corde,
la brûle presque.
Une fois le drapeau levé,
l'épreuve est terminée.
C'est fait.
Ian reste dans le jeu.
Ian, prenez place à côté de Katie.
Jenn, apportez-moi votre torche.
Jenn, la tribu a parlé.
- Il est temps de partir.
- Bonne chance à tous.
Vous êtes le trio final.
Je suis sûr que ça sera
une nuit intéressante au camp.
Demain, vous participerez
à votre épreuve d'immunité finale.
Tachez de dormir,
vous en aurez besoin.
Prenez vos torches,
retournez au camp. Bonne nuit.
J'ai tenu 37 jours,
mais la chance a tourné.
Je suis un peu déçue par Katie.
Elle avait l'occasion de me sauver
et ne l'a pas fait.
Donc Katie,
je ne sais pas
si tu as toujours mon vote.
En rentrant au camp,
je me suis dit : "Ouah !
J'ai voté pour Ian,
j'ai tenté de l'éliminer,
mais il est toujours là,
saint d'esprit.
J'ai raison, non ?
Il a tenté de me la faire à l'envers.
C'est devenu personnel.
- Maintenant que c'est clair...
- Je sais, tu veux que je dise quoi ?
- Tu veux quoi exactement ?
- Dis-moi la vérité,
tu ne voulais pas qu'on s'affronte
en hommes au trio final.
Ce n'est pas vrai.
Et je suis supposé croire
que juste avant ma victoire
à l'immunité,
tu étais décidé
à faire ce qui était juste.
- Non...
- Pas après ma victoire à l'immunité.
Non !
Allez, tu es le pire des menteurs !
- Tout est sur la table.
- Sérieux, ça craint,
car Tom t'a soutenu tout du long.
"Ian n'a jamais été indécis..."
Je l'ai cru,
que jamais il ne trahirait.
Tom, tu déformes la vérité.
Je déforme la vérité ?! Allons !
Tu te fiches de moi ?!
On n'est plus que trois,
fini les mensonges.
Tu changes sans arrêt de versions.
Peu importe ce que je dis,
je suis le méchant ce soir.
- Et tu sais quoi ?
- Car tu me mens ! À elle et à moi !
- Pourquoi ne pas assumer ?
- Assumer quoi ?
Dire que...
Tu m'as dit : "On élimine Tom.",
à moi et Jenn.
Bien sûr que je l'ai dit.
C'est un jeu !
- Oui, mais...
- On joue.
On joue.
On devait jouer tous les trois.
Notre plan,
c'était d'atteindre le trio final.
Je t'ai aidé pour ça.
Tout le temps que j'ai passé
sur la plage ce soir
à choisir mon vote et éliminer Jenn
pour t'affronter demain.
Et tu m'as crucifié pour une décision
que je n'ai même pas prise.
Tu n'en as pas eu l'occasion.
Si t'avais eu l'immunité,
je serais sous la douche
en ce moment.
J'aimerais juste que tu dises :
- "Tu as raison".
- Ça n'avait pas à dégénérer ainsi.
Je n'ai pas... Tom, je...
Qu'essayes-tu de sauver ?
Le jeu ou ce qu'il aurait pu être ?
Je n'essaye rien,
je te dis ce que j'ai dans la tête
et sur le coeur.
- Voilà ce que je te dis.
- Oh, tu parles avec ton coeur...
Ian, pourquoi ne dis-tu pas :
"J'ai joué,
j'ai fait des alliances avec tous,
et j'ai été coincé." ?
Pourquoi ne pas l'avouer ?
Pourquoi tu ne comprends pas
que c'est ce que tu as fait ?
C'est assez rafraîchissant.
Emprunte son discours, il est bon.
J'aimerais te dire
qu'il est temps de te comporter
en homme et d'avouer, mais...
Je ne sais pas.
Je suppose que ça vient avec l'âge,
tu dois encore grandir.
C'est juste sournois de répéter
que tu ne l'aurais pas fait.
Tu as trébuché, ce soir,
et tu t'es ramassé.
Hier, c'était sûrement
la pire nuit de ma vie.
Mais je dois faire avec.
En gros, tout a été exposé.
Complètement.
Tout mon jeu est parti en fumée.
Et...
Personne d'autre n'a le moindre tort,
personne n'a jamais menti.
T'as dormi ici ?
Je surveille le feu.
Tu vas faire quoi ?
J'en sais rien.
Tu vas te battre ?
Je n'ai pas peur.
Tu devrais.
Je pense aussi.
Surtout parce que
tu pourrais alors me choisir.
C'est mon intention, t'inquiète pas.
J'aimerais le croire, mais...
Hier soir, c'était très dur.
Ne m'en parle pas !
Je suis dévasté.
Je ne suis pas venu
pour faire des coups bas
ni pour être...
un traître.
Surtout eux deux, je...
Bien sûr, on joue pour soi,
on joue pour un million de dollars.
Je suis venu
pour le million de dollars.
Et je mentirais si je disais
ne pas jouer pour moi.
Mais en fin de compte,
je voulais être en finale
avec Katie et Tom, et on l'a fait.
Ai-je tort ?
Est-ce que je me trompe quelque part ?
Ou est-ce que je joue,
simplement, comme tout le monde ?
Maintenant, je vais me battre.
Je vais faire face,
car je n'ai pas peur.
Courrier !
Courrier, Tom.
Je vais aller en finale.
"15 personnes ont été trompées
ou simplement dominées.
En tout cas,
elles n'ont pas su durer.
Maintenant,
rappelez-vous de leur présence.
Vous pagayerez vers le nord
jusqu'au grand rocher ouvert.
Sous l'arche,
15 torches vous attendent.
Emmenez-les, immergez-les en mer,
et rejoignez votre dernière épreuve,
la bataille du trio final."
C'est un des moments agréables
de ce jeu,
en route vers la bataille finale.
C'est un rappel de ceux
qui ont joué avec vous, contre vous,
et parfois pour vous.
Et ils vont finir au fond de l'océan.
Jolanda,
une compétitrice féroce.
Les gens me voient
comme une femme forte.
Dès la première immunité,
j'étais une menace.
Ce jeu, plus que tout,
me confirme qui je suis.
Je suis forte et je vais l'assumer.
- Ashlee.
- La beauté du Sud.
Cette expérience
vous apporte de l'humilité
et vous apprend beaucoup
sur vous-même.
Je peux rentrer chez moi
sachant que j'ai tout donné,
mentalement et physiquement.
Et vous savez quoi ?
J'étais à l'aise, j'ai survécu.
- À qui le tour ?
- Jeff.
J'ai fait une grossière erreur.
En pleine nuit, je me suis
tordu la cheville sur une coco.
J'ignore si on peut faire pire,
mais je ne regrette rien,
je ne changerais rien.
Si c'était mon heure,
alors c'est ainsi.
Au moins personne ne m'en veut.
- Kim !
- Kim.
Participer à ce jeu
m'a permis d'affirmer ma personnalité
et ma capacité mentale
à percevoir les gens
et ce qui se cache
au plus profond d'eux.
Bien, au tour de Willard.
Au revoir, Willard.
J'ai été presque aussi ronchon
que dans la vraie vie,
malgré mes efforts pour l'éviter.
Je n'ai pas gagné l'argent.
Mais j'ai gagné l'aventure humaine,
c'est le plus important.
Angie.
Je n'avais jamais vraiment
fait partie d'une équipe avant.
Je n'avais jamais vécu de moment
où vous comptez sur quelqu'un
pour faire quelque chose.
Je n'avais toujours compté
que sur moi-même.
Je voulais prouver que je pouvais
être aussi solide que certains.
Je pense que les gens
ont été surpris par ma force.
On passe à James.
À chaque épreuve, il me faisait rire.
James, c'était un personnage.
- Oui, un vrai personnage.
- Ça n'aurait pas été pareil sans lui.
Je suis venu ici
dans l'optique de tout gagner.
Tu parles !
Ce que je retiendrai
avant tout en rentrant,
c'est de ne plus considérer
ce que j'ai comme acquis.
- Ibrehem, un balèze, pas vrai ?
- Ouais.
Un bonhomme.
Après avoir subi la pluie,
la faim,
la fatigue,
je pense qu'en revenant,
j'écouterai davantage les autres.
Mon séjour ici
a peut-être renforcé ma foi.
- Bobby Jon.
- Un gros bosseur.
Un concurrent coriace.
Il s'est toujours comporté
en gentleman.
Il détestait perdre.
T'es canon.
Je ne regrette rien.
J'ai accompli mon destin.
Je peux dire que sur cette île,
chaque pas, chaque effort,
chaque goutte de sang, de sueur,
chaque ongle...
J'ai tout donné.
Coby, Coby, Coby, Coby.
J'ai joué trop à fond.
Ils m'ont vu comme une menace.
Peu importe.
C'est mon expérience,
c'est ce que je voulais.
Donc aucun regret, vraiment.
Janu.
Mon expérience,
ça a été les montagnes russes.
Je suis contente
d'avoir décidé
d'éteindre ma torche au conseil.
J'ai cassé le plan
de ceux qui voulaient me garder,
j'ai aimé ça.
Continuons.
Steph.
- Je l'adore.
- Moi aussi.
- Un super état d'esprit.
- Ouais.
Je ne me savais pas aussi forte,
mentalement comme physiquement,
avant de venir ici.
Simplement continuer,
jusqu'à être la dernière de ma tribu.
Il s'est trouvé
que j'étais la plus forte.
Celui-ci, c'est dur. Gregg.
Cette expérience
n'a fait que renforcer ma joie
de retrouver ma vie, mes amis,
ma famille, ceux que j'aime.
Avoir joué avec intégrité
être fier de ce que j'ai été
dans ce jeu,
c'est une expérience
très enrichissante.
J'ai eu beaucoup de soucis
avec Caryn,
- mais je l'aime vraiment bien.
- Ouais, moi aussi.
Je la respecte.
Ouais, c'est ça, c'est du respect.
J'ai toujours su pouvoir me passer
de possessions matérielles,
mais ça, c'est un tout autre niveau.
Ce jeu vous sollicite en permanence,
on y est immergé.
Et quand vous êtes éliminé,
vous êtes dans un autre monde.
Ça, ça a vraiment été dur.
Ouais.
Jenn était ma meilleure copine ici.
Sa présence me manque.
C'était triste de la voir partir.
Je t'aime, Jenn.
Une super compétitrice
et une bonne personne.
J'ai prouvé que je n'étais pas
la poupée Barbie qu'on croyait
et je pense que les gens
ont respecté mon jeu.
C'était l'expérience
la plus merveilleuse de toute ma vie.
Par ici, tout le monde !
Dernière fois que vous pagayez
pour aller à une épreuve.
Tout d'abord...
Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
Pour votre dernière immunité,
vous allez vous accrocher à une bouée
le plus longtemps possible.
Voici l'épreuve :
il y a trois bouées dans l'eau.
Chaque bouée a un poteau
pour vous tenir
et un petit disque pour vos pieds.
Trois règles :
vous ne pouvez pas
vous asseoir sur le disque,
toucher la bouée sous le disque
et vous serez pieds nus.
La dernière personne en jeu
remporte l'immunité,
s'assure une place en finale
et décide qui sera assis à ses côtés
au conseil final.
On va tirer vos places au sort
et vous rejoindrez votre bouée.
Bien, mettez-vous tous en place
sur le petit disque.
L'épreuve d'immunité finale
a commencé.
- Ian, ça va durer longtemps ?
- Je pense, oui.
- Et vous, Katie ?
- Oh, ouais.
- Et vous, Tom ?
- Quelques heures.
Je suppose que personne
ne va abandonner dans cette épreuve.
Oh, non.
Plus personne ne se fait confiance.
- Eh oui...
- Faut pas déconner !
Cela fait une heure.
À quoi pensez-vous, Katie ?
À gagner l'immunité.
Ce serait chouette
de gagner la dernière.
- Et vous, Ian ?
- Hier soir, ça a été dur pour moi.
Je paye les pots cassés.
TEMPS ÉCOULÉ :
2 HEURES ET 3 MINUTES
Ça penche vraiment.
Ça souffle fort.
- Ouaip.
- Elle est vraiment inclinée.
Le vent s'y met.
La pluie arrive.
TEMPS ÉCOULÉ :
3 HEURES ET 18 MINUTES
Tom, la pluie
complique-t-elle les choses ?
Pas autant
que ne le ferait le soleil.
TEMPS ÉCOULÉ :
4 HEURES
Avez-vous confiance
en vos chances de gagner, Katie ?
Plutôt, oui,
si quelqu'un fait une erreur.
Ian, et vous ?
Plutôt.
Mais on ignore ce qui peut se passer.
Vous pensez pouvoir battre Tom ?
Ouais.
Ça fait mal.
Je prends aucun plaisir là.
Où avez-vous mal ?
Au dos.
Ça fait presque cinq heures.
Katie cherche
une position confortable.
Pas bien.
Bonne chance, les gars.
TEMPS ÉCOULÉ : 4 H 51 MIN
Katie descend et sort de l'épreuve,
ça va peut-être lui coûter
un million de dollars.
Tom et Ian.
Les deux derniers en lice
dans la dernière épreuve,
après avoir vécu
tant de choses ensemble.
Où avez-vous mal, Tom ?
Tout est engourdi,
des genoux aux pieds.
Et vous, Ian ?
Ça va.
TEMPS ÉCOULÉ :
5 HEURES ET 28 MINUTES
7 HEURES ET 5 MINUTES
Je suis sidéré
qu'on soit là depuis huit heures.
TEMPS ÉCOULÉ :
8 HEURES ET 11 MINUTES
Aucun mot n'a été prononcé
depuis plus de quatre heures.
Pas une seule fois
vous n'avez envisagé un accord.
Vous avez des pizzas ?
Des frites ?
Je m'échauffe à peine.
Si je te bats,
je choisirai Katie pour la finale.
- Si tu sautes, je te choisis.
- OK, je ne bougerai pas de là.
Tu devrais accepter mon offre.
T'as peur de m'affronter au conseil
ou tu doutes
de tes talents de persuasion ?
Tu sautes le premier, marché conclu.
- Bien, je compte jusqu'à trois.
- Ouais, c'est ça.
Pas question.
Je vais rester ici encore un moment.
J'aime être ici.
Allez, Ian.
La finale.
Je n'accepterai pas ton marché.
Descends,
rembourse tes prêts universitaires,
100 000 dollars !
Saute, Ian !
Tu voulais un duel, Tom !
Si je ne saute pas,
je vais te battre.
Voilà pourquoi
je ne peux pas descendre.
Et je ne descendrai pas.
TEMPS ÉCOULÉ :
11 HEURES ET 45 MINUTES
Bien, j'ai une solution.
Comme tu le sais,
j'ai passé une intéressante journée.
Je vais sauter et tu choisis Katie.
Je laisse tomber le million
pour retrouver ton amitié.
Attendez, vous allez abandonner...
Ouais.
...mais vous voulez
qu'il prenne Katie et non vous,
pour montrer que vous tenez à eux.
Pour ça, ouais.
- Tu ferais ça ?
- Ouais.
Je vais le faire.
Soyons clairs.
Tom vous a offert
une place en finale.
Vous préférez retrouver
votre intégrité
et renoncer à vos chances.
C'est ça.
Et les donner à quelqu'un
qui a quitté l'épreuve voici 10 heures.
Oui, c'est la meilleure façon
de se réconcilier, je pense,
c'est de plus en plus pesant.
Je ne peux pas partir
avec ce poids sur mes épaules.
Je saute maintenant,
si tu prends Katie.
J'ai toujours dit
que l'amitié était plus importante,
et plus je reste là,
plus j'ai l'impression de me trahir,
alors oui, je le ferai.
Tom, réussirait-il ?
Accomplirait-il
ce qu'il cherche à accomplir ?
Sans aucun doute.
Ian sera un ami après le jeu,
de toute façon.
Mais il regagnerait mon respect.
TEMPS ÉCOULÉ :
11 HEURES ET 55 MINUTES
Ian descend.
Tom gagne l'immunité finale.
Personne n'aurait prévu ce coup.
J'allais tomber,
je suis étonné que tu l'aies fait.
Oh, mon Dieu !
Mettez-le.
Laissez-moi vous poser une question.
Tom. Vous avez l'immunité.
Pourquoi ne pas tenir
le conseil maintenant ?
Je vais reposer la question à Ian,
car on est tous deux un peu
dans le feu de l'action et en transe.
Tu te retires
et tu veux que je respecte ça ?
On a passé un marché.
Donc oui.
Oui, vous allez en finale.
Bien, voilà ce qui va se passer :
une seule personne vote, vous.
Donnez-moi un vote oral.
Qui éliminez-vous de ce jeu ce soir ?
Je vais éliminer mon pote Ian.
Je me sentais très mal hier soir,
je me sens dix fois mieux maintenant.
C'est un type incroyable.
Je te respecte.
Ian, vous êtes la seizième personne
éliminée de ce jeu,
vous serez
le septième membre du jury,
avec une voix
potentiellement très importante.
Tom, Katie,
vous êtes les deux finalistes.
Il vous reste une nuit, ici, à Palau.
Demain soir,
vous participerez au conseil final.
Prenez la pirogue
et retournez sur le camp.
Ian, restez avec moi,
vous rejoignez le jury.
Bonne nuit.
Je vais te raconter mon rêve,
tu me diras le tien
et on verra si c'est vraiment arrivé.
Je ne vois personne d'autre
sur le camp.
Et j'ai rêvé que toi et moi,
on était en finale,
est-ce possible ?
C'est possible.
39e jour !
39e jour.
Oh, mon Dieu ! Tu y crois ?
L'heure approche.
Oui.
Un jour de plus ici.
C'était la dernière nuit, Tom !
Eh oui.
Je me suis réveillée ce matin
en me disant :
"Oh, mon Dieu !
Ça y est, c'est le dernier jour.
C'est juste moi et Tom.
On est en finale."
Katie,
c'est une belle révélation pour toi.
Ça fait 39 jours,
mais ça va me manquer demain
de ne plus être là.
Katie est tellement adorable,
c'est un tel personnage,
les gens pourraient dire :
"J'en ai marre de Tom et son collier,
je vais l'offrir à celle
qui a juste fait le voyage avec Tom."
Être ici aujourd'hui, en finale,
ça vous déconnecte.
C'est très difficile...
à gérer.
J'ai beaucoup de choses en tête.
Le dernier conseil est ce soir.
On ne reviendra pas sur cette plage.
C'est notre dernière journée ici.
C'est doux-amer.
Ça a été dur,
mais c'est une expérience unique.
On quittera cet endroit
avec une boule dans la gorge.
Bien !
- Celui qui gagne le prend, d'ac ?
- Tu veux ?
D'accord. Ça marche.
Un, deux, trois...
On a fait un grand feu de joie.
C'était un feu de célébration.
Cette table ne sera pas utilisée
par une autre tribu ou famille.
Elle aura été partagée
par cette tribu, cette famille,
et c'est un grand jour.
Sois prudent.
Pompier, sois prudent près du feu.
Bon conseil.
J'ai joué...
différemment de Tom,
mais tout autant.
Il y a un animal effrayant en Tom.
Il est menaçant,
il est intimidant...
Encore une fois,
je serai honnête avec le jury
et dirai ce que Tom a fait
et le rôle qu'il a joué
pour rester dans le jeu.
Adieu, les cocos, au plaisir !
Adieu, les cocos !
- Adieu, les rats.
- C'est fini, ça.
Les rats vont revenir.
Je suis fière de moi,
d'avoir fait ça,
et j'espère que les gens
ont apprécié mon jeu.
J'espère être récompensée
pour ma façon de jouer
et les choix que j'ai faits.
Devant le jury, ce soir,
ni mensonges, ni demi-vérités,
ni fioritures.
Quoi que j'aie fait,
ça m'a amené ici.
C'est maintenant entre leurs mains,
pas les miennes.
Accueillons
les membres de votre jury.
Coby,
Janu,
Steph,
Gregg,
Caryn
et Jenn.
Accueillons maintenant
le dernier membre du jury.
Ian, éliminé lors d'un conseil
improvisé, hier soir.
Bien, on a beaucoup à dire ce soir,
alors commençons.
Vous avez survécu 39 jours
dans ce jeu.
Maintenant, tout le pouvoir
passe à sept personnes
que vous avez directement
ou indirectement éliminé.
Ils ont maintenant votre destin
entre leurs mains.
Ce soir, ils vont vous interroger,
vous demander d'assumer vos actes.
Et en fonction de vos réponses,
ils voteront.
Je vous explique.
Tom, Katie, vous commencerez
avec un discours liminaire.
C'est votre chance de justifier
pourquoi vous méritez
le titre d'Ultime Survivant
et le million.
Après votre discours,
ça sera leur 1re occasion
de vous parler
depuis leur élimination.
Une fois que vous aurez répondu,
vous aurez l'occasion
de dire un dernier mot
et on passera au vote.
Ça vous va ?
- Super.
- On commence.
Tom, vous êtes le premier.
D'accord.
C'est un honneur d'être assis en face
de ce qui était ma tribu, ma famille,
ces dernières semaines.
Je n'ai pas la prétention de dire
que je le mérite plus que vous.
J'ai un million de choses à dire.
Posez-moi toutes vos questions,
j'y répondrai en détail,
mais jugez-moi comme j'étais.
Je suis venu pour jouer à fond,
être le ravitailleur.
J'ai fait ma part.
Je n'ai dit de mal à personne.
J'ai essayé d'être relax.
Ce fut un honneur.
C'est une leçon d'humilité.
Je vous remercie
d'avoir vécu ça avec moi.
Katie.
Bien.
Ce que je voulais dire,
c'est qu'il y a deux personnes
très différentes assises ici.
Je ne peux pas prétendre
rivaliser avec Tom
dans certains domaines.
Le but de ce jeu est de survivre,
et c'est ce que j'ai fait.
Je n'ai jamais porté ici
l'immunité autour du cou,
mais je suis là maintenant.
Beaucoup d'entre vous
doivent penser :
"Elle s'est faufilée,
elle a suivi
deux personnes très fortes."
C'est le jeu.
C'est ce que j'ai fait.
C'était mon plan
et je l'ai appliqué.
J'espère n'avoir blessé personne,
que vous le comprendrez
et le respecterez.
J'ai joué la seule carte
que je pouvais.
S'il y a une chose que je peux dire,
c'est que j'ai été plus maline.
Je suis fière d'être ici maintenant.
Merci, Katie.
Jury, dans un instant,
vous allez pouvoir
vous adresser à Tom et à Katie.
Je vous laisse réfléchir
à ce que vous voulez leur dire
ou leur demander.
Bien, Tom, Katie,
vous avez fait vos discours liminaires.
C'est au tour du jury
de s'adresser à vous.
Coby, vous êtes le premier.
- Salut, vous deux.
- Salut, Coby.
C'est du sérieux.
J'ai des questions.
Les voici.
- On t'écoute.
- On t'écoute, Coby.
Je respecte le fait
que vous m'ayez dominé,
mais je n'en respecte pas
pour autant votre jeu.
Katie...
Tu me compliques la tâche
avec ton grand sourire !
Mais la vérité,
c'est que si tu as mon vote ce soir,
je vais être clair,
ce n'est pas pour ta façon de jouer.
Car dans les épreuves,
tu n'as pas participé,
la plupart du temps.
Sur le camp,
tu ne faisais pas grand-chose
à part manger des cocos.
Tes supposés talents sociaux,
je ne les ai pas vus
en dehors de ton alliance.
La seule qualité
que je vois dans ton jeu,
c'est ta faculté à surfer sur la vague
de ceux qui jouent vraiment.
Donc, réalise
que si tu as mon vote ce soir,
ce n'est pas pour toi,
mais contre Tom.
Ce qui m'amène à Tom.
Mon principal problème
avec ta façon de jouer, Tom,
c'est que tu as joué
presque aussi salement
que j'aurais aimé le faire.
Tu as joué un aussi sale jeu que Ian,
que tu l'admettes ou pas.
Je t'ai vu, à chaque conseil,
danser autour de tes mensonges,
remuer les problèmes,
et tu es doué pour ça.
Vraiment.
Mais je ne suis pas dupe.
Ce soir, c'est ta chance,
si tu veux mon vote,
de montrer ces valeurs
que tu revendiques
de courage, d'honnêteté et de vérité.
Et je veux l'entendre.
Maintenant, je vais m'asseoir
et écouter chacun de tes mots.
Sache que chaque mot prononcé
peut te coûter un million de dollars.
Gregg.
Ma première question est pour Tom.
Quand Koror était une tribu à sept,
tu n'avais pas l'immunité.
Tu étais en danger
et ça t'inquiétait.
On a eu une discussion,
même deux en fait,
sur le fait que si quelqu'un
trahissait l'alliance,
il le paierait face au jury.
Je suis là aujourd'hui, dans le jury.
J'ai tenu parole.
Je t'ai sauvé.
Toi non.
Tu n'as pas eu le même respect.
Alors pourquoi,
pourquoi au nom du ciel
devrais-je voter pour toi ?
Gregg, quand je t'ai éliminé,
je pensais
que tu m'avais menacé, vraiment.
Je m'en excuse.
Je me suis fait avoir,
car j'avais nulle raison
de douter de Ian.
Quand il est venu me dire :
"Tu es le prochain,
car tu gagnes trop", je l'ai cru.
Et je m'en excuse.
Des regrets ?
Totalement.
Je me suis fait avoir.
Je ne peux pas croire
qu'on se soit ainsi joué de moi.
Je regrette totalement.
Katie,
tu ne faisais rien sur le camp.
Tes prestations sur les épreuves
étaient embarrassantes.
On pourrait penser qu'au minimum,
tu te serais fait des amis.
Pourtant, je peux évoquer
plusieurs situations
où tu as ridiculisé ou moqué
presque chacun des jurés,
voire, parfois, trahi.
Ma question pour toi est :
Explique-moi, et au jury,
en quoi être aussi pathétique
était ton "plan".
Pas un plan pour atteindre
la deuxième place,
mais pour gagner
un million de dollars.
Ouah, Gregg...
J'ignore même par où commencer.
Je suis vraiment désolée
que tu me trouves pathétique.
Désolée que tu ailles jusque-là,
car je n'ai rien dit de tel sur toi.
Tu n'es pas pathétique.
Et je ne pense pas l'être non plus.
J'ai joué avec ce que j'avais.
Je ne suis pas une athlète.
Désolée si tu me trouves pathétique.
Mais ça ne se résume pas à ça.
Le but, c'est d'arriver ici,
et d'arriver avec une stratégie,
et je n'ai jamais dévié
de ma stratégie.
Jamais.
- D'accord.
- Merci, Gregg.
Steph.
Félicitations à vous deux
d'être arrivés jusqu'ici.
Tom,
j'ai intégré Koror le 22e jour.
Tu m'as pris à part et tu m'as dit
que ce n'était pas fini pour moi,
et que tu ferais ton possible
pour que je reste,
car je le méritais,
que tu te battrais pour moi.
Malheureusement,
je ne pense pas
que tu te sois battu, ou pas assez,
car je ne suis pas assise
à côté de toi.
Ce que je veux savoir,
c'est lorsque mon nom a été évoqué,
qu'as-tu fait pour moi ?
Et je ne veux pas entendre
que c'était une stratégie,
ou un jeu de nombres, mais la vérité.
J'ai fait tout mon possible,
en définitive,
l'alliance de cinq a prédominé.
Je ne pouvais pas m'avancer
et leur dire :
"Non, non, non,
Stephenie doit rester."
Pour préserver mon alliance,
j'ai dû agir en conséquence
et dire : "D'accord pour Stephenie."
J'aurais quitté mon alliance
sans même pouvoir te sauver,
ça n'aurait eu aucun sens.
D'accord.
Et Katie,
ce que je veux savoir de toi,
pourquoi ne devrais-je pas
voter pour Tom ?
J'espérais que ce serait moins moche
que ça l'a été.
Je suppose que c'était inévitable.
Tom est venu me dire
avant ton arrivée
qu'on devrait t'éliminer.
Tu m'as dit en aparté :
"Que ce soit Stephenie ou Bobby Jon,
on doit l'éliminer.
Il ou elle d'abord."
Pourquoi dire à une personne
potentiellement alliée
avec nous quatre,
Ian, moi, Katie,
qu'on devait se débarrasser de toi ?
Tu étais une carte à jouer,
la dernière
que je voulais voir sortir.
Cela n'a aucun sens.
Je jure qu'on a eu cette discussion.
Satisfaite ?
Parfait.
- Merci.
- Merci à vous.
Janu.
Bien.
Tom, je vais commencer par toi.
Étant l'homme que tu es,
dis-moi...
combien ça a été dur
de compromettre ton intégrité,
d'être dans ce jeu,
d'aller aussi loin,
et comment tu conjugues
ces deux aspects.
C'est la problématique de ce jeu.
On connaît tous les règles.
Chacun fixe ses limites,
et choisit de les franchir ou pas.
Je n'ai atteint aucune de ces limites
ni ne les ai dépassées,
je n'ai pas eu ce problème.
J'ai joué du mieux possible,
aussi honorablement que possible.
On ne peut pas jouer à Survivor
sans tromper les gens.
J'ai essayé de ne blesser personne,
mais mon objectif
était d'arriver ici
et d'être jugé pour mon jeu,
et j'ai cette chance maintenant.
Il commence à pleuvoir, Janu,
passons à Katie.
Ma question pour toi, Katie :
s'il te plaît,
donne-moi trois adjectifs
positifs et négatifs
pour te décrire toi
et ta façon de jouer.
En fait,
je ne m'attends pas
à avoir ton vote, Janu.
Donc je sais pas s'il est utile
que je fasse ça,
te donner du positif et du négatif.
Je peux le faire si tu veux,
mais je ne m'attends pas à ton vote.
Tu pars de cette idée.
- Oui.
- Tu n'en sais rien.
Mais si tu n'es pas prête
à me répondre,
je retourne m'asseoir dans le jury.
Bon, très bien.
Merci à vous.
Merci, Janu.
Caryn.
Tom, ma question pour toi est simple.
Que représentais-je pour toi
dans ce jeu, Tom ?
Étais-je juste un pion ?
Était-ce une amitié réelle,
légitime et sincère ?
Je ne t'ai pas dit qu'on était allié.
Je ne t'ai jamais menti en disant :
"Caryn, tu es mon alliée."
J'ai dit qu'on était les parents
de cette famille dysfonctionnelle,
et qu'on devrait veiller
l'un sur l'autre.
Je l'ai fait et j'ai appris ensuite
que tu l'avais fait pour moi.
J'ai cru que tu me mentais,
je ne t'ai pas crue,
je pensais que c'était stratégique,
que tu mettais le souk en disant :
"Untel et untel a dit ça.",
ça a failli me coûter ma place.
Sans ces deux immunités de suite,
j'aurais été éliminé.
Étais-je un pion,
- ou était-ce une vraie amitié ?
- Si tu étais un pion...
- Dans le cadre du jeu...
- Tu sais quoi ?
...étais-tu sincère
quand tu me parlais,
- ou étais-je un pion ?
- Je ne vais même pas répondre.
Tu trancheras avec ton coeur,
d'accord ?
D'accord, c'est bon.
Katie.
Je vais te dire ce que j'ai vu,
d'accord ?
Tu as été fausse et cruelle
envers tous,
sauf Tom et Ian.
Par ailleurs,
j'ai aussi remarqué :
la plus paresseuse sur le camp,
mesquine,
mauvaise dans les épreuves, méchante,
et tu m'as trahie.
Donne-moi une raison
de voter pour toi.
Eh bien, Caryn,
désolée que tu me penses méchante,
ce n'est pas le cas.
Mais ce que tu penses de moi
personnellement,
c'est ton droit.
Si tu ne votes pas pour moi, Caryn,
ça ne changera pas ton avis sur moi.
À l'évidence, ça détermine
ton jugement sur moi.
Ce n'est pas la question Katie,
ce sont des choses que j'ai observées.
- Je comprends.
- Dis-moi
où est le mérite,
hormis faire une alliance
avec deux fortes personnes
qui te portent.
Ce jeu repose sur les alliances.
Tu es là-bas,
car tu n'en as fait aucune.
J'ai compris, Katie. Merci.
Jenn.
Félicitations à vous.
Bien, Tom.
Mon avis sur toi...
c'est que je te trouve
un peu machiste.
Je doute que tu me respectes moi
ou mon jeu.
Je suis une femme avec un vote.
Et je voudrais savoir,
pourquoi te donnerais-je mon respect
via mon vote
si tu ne respectes
ni moi ni mon jeu ?
Bien sûr.
J'ai respecté ton jeu sur le tard,
j'en conviens.
Quand tu es venue me dire :
"Demande-lui maintenant devant moi
s'il voulait t'éliminer
dans les deux derniers jours,
demande-le à Ian."
Et je l'ai fait.
Je me suis dit alors :
"Elle joue à fond,
je respecte ça."
Tout ton jeu a été de cacher ton jeu.
Je n'avais rien à voir.
Bien. Katie.
Pour moi, ce qui est encore pire
que de ne pas être respecté,
c'est de l'accepter,
de manière répétée,
et de baisser les bras.
Je pense que tu as eu l'opportunité
de jouer en femme forte.
Je veux savoir si j'ai raison.
As-tu joué en femme forte ou pas ?
Que je me sois préservée,
ainsi que mon alliance,
fait à mon avis de moi
quelqu'un de fort,
qui a compris comment jouer,
comment atteindre ses objectifs.
On fait des sacrifices.
Je ne suis pas ici pour prouver
que je suis forte.
Je pense l'être.
Je m'en suis tenue à mon plan
et à ma stratégie.
Ouais, je suis satisfaite de mon jeu.
D'accord.
D'accord, merci.
Merci, Jenn.
Ian.
Répondez le plus honnêtement,
j'ai la même question pour vous deux.
Quelle est LA raison pour laquelle
nous ne devrions pas vous donner
un million de dollars ?
Katie, tu commences.
La principale raison serait...
à cause de ma personnalité,
notamment mon sens de l'humour,
que beaucoup ont peu apprécié.
Si vous jugez
"ruser, dominer, survivre" là-dessus,
alors ne votez pas pour moi.
Vas-y, Tom.
À mon avis, vous ne devriez pas
me donner le million de dollars,
car j'ai déjà eu ma récompense.
Mon expérience avec vous ici
était authentique.
Être ici,
un homme de 40 ans
avec des responsabilités chez lui,
et mettre ça de côté
pour vivre une aventure de gosse
où le principal choix de la journée
est de rester dans un hamac
ou d'attraper un serpent
ou un requin,
c'est assez unique.
C'est une expérience unique.
Je suis déjà dédommagé.
- Bien.
- Merci, Ian.
Bien, Tom, Katie, vous avez écouté
un jury très expressif.
Je vous laisse une minute
pour réfléchir à votre conclusion.
Tom, Katie, vous avez écouté le jury.
Après ce que vous avez entendu,
vous avez une dernière opportunité
de vous adresser à eux
dans un discours de fin.
Tom, vous commencez.
Quand j'ai su que je venais ici,
j'étais paniqué,
je me demandais comment jouer,
quelle partie de moi montrer,
comment me comporter.
Ce jeu est comme un sérum de vérité,
vous ne pouvez pas vous cacher.
Bon ou pas,
vous avez connu Tom Westman,
je suis resté avec les gens
à qui je l'avais promis au début,
et ce, en dépit du bon sens.
Ce faisant,
j'ai heurté des gens au passage,
je m'en excuse.
Je me retrouve ici...
Je suis content d'y être.
Je veux être jugé
sur ma façon de jouer,
mon attitude envers vous.
Quoi que vous votiez,
je ne vous en voudrai pas.
J'ai adoré ces jours,
comme tout le monde, je pense.
Merci.
Katie.
Je suis désolée
si j'ai blessé quelqu'un,
je voulais commencer par ça.
Je savais que Tom
était ma plus grande menace,
car c'est quelqu'un de sincère,
un athlète, un type vrai.
C'est pourquoi je me suis allié
avec lui et Ian.
Ce que je vous demande,
c'est de me donner une chance.
Je savais que je ne gagnerais
jamais rien contre lui,
mais j'ai joué
avec tout ce que j'avais.
Vous ne respectez peut-être pas ça
ni peut-être mon humour,
mais je suis arrivée ici.
Pour ma défense,
je suis venue avec un plan,
je l'ai appliqué,
je repars fière de moi,
mais peut-être sans votre respect.
Merci, Katie.
Merci, Tom.
Bien, on va passer au vote.
Ce soir,
le vote est légèrement différent.
Ce soir, vous votez pour quelqu'un.
Vous votez pour la personne
qui mérite le plus selon vous
le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars qui va avec.
Tom, Katie, c'est la seule fois
où vous voulez voir votre nom
sur le parchemin.
Pour la dernière fois,
il est temps de voter.
Steph, à vous.
Tom. Je vote pour toi
parce que j'ai vécu
cette incroyable expérience,
car tu m'as choisie
lors de la formation des tribus.
Merci et bonne chance à toi.
J'ai demandé de l'honnêteté ce soir,
et j'en ai eu.
Mais pas de ta part, Tom.
Jury, merci.
Tom, Katie, ce fut une longue soirée.
Il me reste une chose à faire.
Je vais chercher les votes.
Vous aimeriez que je les lise ce soir,
afin d'en terminer,
mais ça ne sera pas le cas.
Je retourne aux États-Unis
avec les votes.
On se voit là-bas.
Bonne nuit.
Survivor Palau
Saison 10 - Épisode 15
La Réunion
Traduction : flosm92, Jack Bauer
Relecture : Jack Bauer, Lény
Synchro : Lény
Survivor ST
http://survivor-st.forumgratuit.org/
Passons au vote.
Allons-y.
Prenez place !
Enthousiastes !
Une super saison.
Grâce à vous.
Nuit chargée, évidemment à enjeu.
Voilà pour quoi vous jouez,
pour le gagnant :
une Chevy SSR, 2005.
Le titre d'Ultime Survivant.
Et un chèque d'un million de dollars
à votre nom.
Le jury est là.
Celles et ceux
qui sont restés le plus longtemps.
Ils vous connaissent.
Ils avaient votre destin en mains.
Ils ont décidé. C'est juste là.
Ce soir, vous voulez votre nom.
Ils ont voté pour un gagnant.
Il y a sept votes,
il en faut quatre pour gagner.
Je vais lire les votes.
- Allez, Tom !
- Allez, Tommy !
C'est parti !
Premier vote.
Tom.
Katie.
Un vote Tom, un vote Katie.
Tom.
Deux votes Tom, un vote Katie.
Trois votes Tom,
un vote Katie.
Le gagnant de "Survivor : Palau" :
Tom.
Bienvenue à la Réunion
de "Survivor : Palau".
Pour la première fois,
les 20 candidats sont réunis.
Super saison,
on va en parler autant que possible.
Commençons avec Tom.
Félicitations.
Merci, Jeff.
Merci.
Évidemment, on est chez vous.
- Beaucoup de soutiens.
- Ouais, New York !
Je dois vous dire, Tom,
c'est totalement mérité.
Ça a été une saison
avec une forte domination,
votre tribu Koror a dominé,
vous avez gagné 11 des 14 épreuves.
Un record dans Survivor.
Et vous avez gagné cinq
des sept épreuves individuelles.
Un autre record.
On ne peut pas dire
que ce n'est pas mérité,
que vous avez mal joué.
Quel était votre plan en arrivant ?
Car vous aviez une stratégie
très claire pour réussir.
Cette victoire,
je la dois à un bon ami à moi,
et à ma femme, en particulier.
Quand j'ai commencé à planifier
le rôle que j'allais jouer à Palau,
ils se sont moqués de moi
et m'ont dit :
"Reste toi-même,
c'est une stratégie gagnante."
Je pensais pouvoir me cacher
derrière mes cheveux gris,
mais ça n'a pas trop marché.
En fait, ma stratégie
n'a pas été bien brillante.
Je me suis mal caché
et j'ai dû assumer.
Voilà pourquoi vous avez gagné.
Cette réponse où vous ne dites rien,
et nous promenez
sans heurter personne.
Les deux personnes à vos côtés
ont été cruciales.
Votre relation avec Katie et Ian
s'est-elle formée au début ?
La première nuit.
C'est rare de voir une alliance
durer si longtemps.
Katie,
vous avez été beaucoup critiquée
lors du conseil final.
Vous trouvez ?
Gregg ! Où est Gregg ?
Je voudrais savoir.
Elle n'avait pas tort en disant :
"Je ne suis pas la plus forte,
mais ma stratégie était de trouver
deux personnes fortes
et m'allier à eux."
Pourquoi tant d'animosité ?
Ce n'était pas justifié.
J'étais dans le jury, hors du jeu,
on voit ces personnes
comme des personnages
sans prendre en compte
les relations qu'on avait.
J'ai passé de bons moments avec Katie
pendant 33 jours,
c'est une amie,
elle a bien mené sa stratégie.
Je l'adore, j'apprécie notre amitié,
et j'ignore pourquoi...
C'est le personnage qu'elle était
et je me sens mal pour ça.
Avant l'émission, vous m'avez dit
que de votre point de vue,
le jeu n'était pas terminé.
Vous vouliez qu'ils méritent ce vote.
Dans ce jeu,
il faut répondre de ses actes,
et à mon avis,
dans le contexte du jeu,
il faut payer le prix,
pour garder son jeu "propre".
Il faut mettre la pression
sur les gens.
Lorsque j'ai posé
cette question à Katie,
j'ai perdu ma concentration,
je suis parti en vrille.
Une fois le vote terminé,
on s'est embrassé
et je l'ai félicitée pour son jeu.
Ça résume tout ça,
c'était mon dernier coup,
mais mon dernier coup
a été cette question...
Katie,
vous sembliez complètement étonnée
de cette animosité envers vous.
Ce qui m'a étonné,
d'après ce que j'ai vu,
même au conseil,
vous ne pouviez pas être étonnée
que certaines personnes
ne vous aiment pas.
Après vos propos.
Janu est la première
qui me vient à l'esprit.
Pourquoi étiez-vous si étonnée
que certaines personnes
vous en veulent ?
Je n'étais pas étonnée pour Janu,
j'y suis allée en sachant que
je ne lui répondrais probablement pas.
Justement, parlons-en.
Vous êtes allée au bout...
Vous êtes allée au bout
jusqu'au 39e jour.
Il y a sept votes,
il en faut quatre pour gagner
et vous renoncez à l'un d'eux.
Vous y avez juste renoncé.
Je n'y ai pas renoncé.
Je le savais en y allant.
Combien de fois j'ai dit :
"Je ne gagnerai pas face à Tom." ?
J'ai tenté de l'éliminer.
Je l'adore, mais soyons sérieux.
- Janu.
- On ne peut pas le battre.
Votre choix était-il fait ?
- Oui, Jeff.
- Bien.
Tom,
il y avait quelque chose d'intéressant
entre vous et Gregg.
Ça montre à quelle vitesse
le jeu peut basculer.
Vous avez la même approche du jeu,
à savoir, repérer le meilleur coup
qu'un autre peut faire
et baser votre coup là-dessus.
- Gregg, c'était votre cas, non ?
- Tout à fait.
Vous avez passé des nuits à penser
à ce que les gens allaient faire.
Je réfléchissais avant de dormir,
"Quel est le meilleur coup
pour Caryn ?
À quoi pense-t-elle ?
Que va-t-elle faire ?"
Je tentais d'agir subtilement
en supposant que tous jouaient
rationnellement et intelligemment.
Votre plan était d'arriver à cinq,
et de faire votre coup.
C'est ça. Un franc succès.
Tom a compris...
Vous savez quoi ?
Tom m'a confié
qu'il avait compris,
avec ce qu'il savait sur Gregg,
pourquoi il ne ferait pas ça.
Parlez-nous-en.
Gregg croit que quand on a un plan,
on s'y tient
et que rien ne le fait dévier.
Il a une bonne capacité d'analyse,
ce qui est bon dans les affaires.
Il trouve ce qui cloche dans une boîte
et doit être rationalisé.
Il travaillait
pour une super boîte : Koror Inc.,
il ne voulait pas
blesser ses coéquipiers.
Il s'est dit :
"Allons-y, j'ai du temps."
Je pensais qu'il resterait
jusqu'aux cinq derniers.
Plus tard, on m'a dit :
"Non, il veut te sortir !"
Mais je pensais
qu'il s'en tiendrait au plan,
car il aimait
la façon dont ça tournait...
Soyons clairs.
Comme il attendait d'être à cinq,
il fallait l'éliminer à six.
On m'avait dit
qu'il s'en prenait à moi.
J'aurais attendu d'être à cinq.
Je voulais tenir parole
là-dessus aussi et dire :
"On va jusqu'aux cinq derniers,
après on verra."
C'est compliqué pour moi,
et pourtant j'ai l'habitude !
J'ai l'impression de me faire avoir.
Caryn, à propos
de faire le meilleur coup.
Si vous jouez,
ça reste mon avis,
bien sûr je n'ai jamais joué,
si vous êtes dans les cinq derniers,
sans aucune alliance,
d'un coup, vous devenez la personne
la plus importante de l'île.
Deux d'un côté, deux de l'autre,
et vous au milieu.
Comment avez-vous été éliminée
ce soir-là ?
Pourquoi ne pas vous être assuré
la finale à trois ?
Je ne sais pas vraiment,
je n'étais pas au courant de tout,
mais quand j'ai refusé de dire,
sur la plage,
que Jenn, Katie et moi
avions une alliance,
je pense avoir fâché Tom et Ian.
Tom et Ian envisageaient,
ou je le croyais, peut-être à tort,
de me prendre et d'éliminer Jenn.
Mais quand j'ai refusé
de leur donner des infos,
ça ne collait pas.
Je ne leur étais plus utile.
Et puis Katie a reculé
sur l'alliance féminine
et je ne leur étais
plus utile non plus,
donc je suis partie.
Ian, 11 heures dans cette épreuve,
vous étiez dans le trio final
avec vos deux alliés,
que vous avez tant trahis
que vous ne savez que faire.
Ouais.
11 heures.
Presque 11 heures, c'est ça.
L'épreuve la plus longue jamais eue,
vous décidez d'abandonner.
Certains diront que c'est suspect.
Vous réfléchissiez, tout ce temps ?
Absolument.
Je n'avais rien d'autre à faire.
Malheureusement.
Vous êtes sur une bouée.
Beaucoup de choses s'étaient passées
les dernières 24 heures.
Je suis venu en voulant jouer
avec ma personnalité et mes valeurs,
et j'ai réalisé, à la 11e heure,
littéralement,
que je ne l'avais pas fait.
Je ne voulais pas sacrifier
ce que j'allais ramener
à ma famille et mes amis
pour un million de dollars.
Vous n'avez aucun regret ?
Non, aucun.
Une statistique intéressante,
juste avant la pause.
Sept des dix gagnants
avaient 30 ans ou plus.
La moyenne est de 34 ans,
pour les gagnants.
Cela nous amène
à un sujet intéressant :
la maturité.
Car les autres jouent aussi.
Peut-être mieux, mais vous semblez
avoir gagné en maturité.
Tout à fait, le jeu a changé ma vie.
J'ai pu jouer avec des personnes
qui ont trois fois mon âge...
Donc, j'ai beaucoup appris avec eux.
À suivre,
on va parler
de votre coiffeur préféré :
Coby.
Puis d'une de vos candidates
préférées : Stephenie.
Mais avant ça,
les épreuves de cette saison
ont été parmi les plus rudes.
Regardez ça.
Allez, on doit y aller !
Allez !
Angie coule Gregg !
Gregg coule Bobby Jon.
Il est encore en jeu.
Avale, Bobby Jon.
On ne retourne pas au conseil !
Oh, mon Dieu !
Il y en a trois !
"Survivor : Palau"
a été en riche en candidats,
épreuves et changements marquants,
mais aussi en grandes révélations,
comme celle d'Ian sur son intégrité.
L'une des belles histoires
de cette saison est Coby.
Ce qu'il a prouvé aux autres
et à lui-même.
Vous aimez cette pression, pas vrai ?
Coby le fait.
Gamin, on m'appelait toujours
"fillette",
"chochotte".
On se moquait de moi
et j'abandonnais.
J'ai fini par quitter l'école,
car on se moquait de moi.
James commence fort d'entrée.
Coby riposte.
Mais maintenant,
personne ne me fera renoncer.
Peu importe la difficulté.
C'est bon ! James est tombé !
Oh, Coby !
Était-ce une partie de l'attrait... ?
Êtes-vous venu vous débarrasser
de quelques vieux démons ?
Oui, mes vieux démons
remontent à l'école,
j'étais à l'écart.
Survivor, c'est comme le lycée,
je voulais être aimé,
être la reine du bal...
Mais ce n'était pas le cas.
Faire partie d'une équipe
était l'un des attraits.
- Faire partie d'une équipe ?
- Oui, ça ne m'était jamais arrivé.
Cette séquence a été un cauchemar,
ça a commencé
comme un cauchemar de mon enfance,
avec la sélection, c'était terrible,
de regarder ça se dérouler.
Et vous avez échoué
dans l'équipe la plus dominante
de l'histoire du jeu.
Ouuuaaaiiiss !
Désolé, Bobby Jon.
Avez-vous changé ?
Êtes-vous rentré
débarrassé de vieux démons ?
Oui, ce jour-là,
où vous m'avez vu pleurer,
j'ai pu tourner la page.
Vraiment.
C'était le meilleur moment de ma vie.
L'un de mes moments préférés a été
un duel mémorable :
Coby, le coiffeur gay,
contre James,
le péquenot autoproclamé d'Alabama.
Et le plus génial dans tout ça,
c'est que vous avez battu James.
Et James a été très élogieux
à ce sujet, vraiment.
J'imagine que les jours suivants
la diffusion de cet épisode,
au travail,
vos amis vous en ont parlé.
On est en Amérique.
Je me trompe ?
On est en Amérique,
et pour être honnête, je suis chômeur.
Je ne trouve pas de boulot,
étant un péquenot.
James...
Mais les gars que je côtoie...
Mes vieux amis ont vu l'épisode.
Et je leur dis franco :
ce gars m'a botté le cul.
Il fait 90 kilos, moi 70,
mais je n'ai pas d'excuse,
car je manie l'acier à l'usine.
Je pensais balayer Coby.
Je me disais :
"C'est un coiffeur gay, efféminé,
je vais lui botter le cul,
je suis ouvrier dans une aciérie !"
Ce gars est costaud, sérieux.
Oh, ouais !
James, vous avez été
un candidat marquant,
on pourrait y revenir longtemps,
mais c'est intéressant,
vous m'avez dit avoir changé aussi.
Vous ne considérez plus
vos enfants comme acquis.
Oh non !
Ça m'a changé.
J'avais des problèmes familiaux,
mais à mon retour,
beaucoup de choses ont changé.
On a fait griller des saucisses
et des guimauves avec les enfants,
j'ai commencé par ça,
et je suis aussi
plus attentif à ma femme.
J'ai changé.
Une autre révélation cette saison,
la danseuse :
Janu.
Vous...
Vous ne vous attendiez pas à si dur.
Apparemment.
Vous avez passé
des journées difficiles.
Déception dans les épreuves.
Inactive sur le camp.
Même vous le reconnaissiez.
Et votre pire cauchemar se réalise :
vous êtes exilée sur une île,
livrée à vous-même,
et ça s'avère être peut-être
le plus grand moment de votre vie.
C'était génial.
C'était incroyable d'être toute seule,
sur cette "île de l'Exil".
Tout s'est mis en place.
Ça a été une révélation.
J'ai appris la valeur
de la famille, des amis
et pour la vie en général.
J'étais satisfaite.
Et je savais, en allant au conseil.
Voilà une question que je n'ai posée
à personne au conseil cette nuit-là.
Oui ou non,
vous ai-je poussée à l'abandon ?
Non, pas du tout.
Quelqu'un présent au conseil
l'a-t-il pensé ?
- Non.
- Non ?
Et je n'aurais pu convaincre personne d'autre
d'abandonner.
Là où je veux en venir...
Si vous venez dans ce jeu
pensant pouvoir abandonner,
vous le ferez probablement.
Si vous venez au conseil
en pensant abandonner,
vous le ferez probablement.
Si je le renifle, je le débusquerai.
Car à chaque abandon,
50 000 personnes chez eux disent :
"Je n'abandonnerais pas."
Je voulais en parler,
car il y a une autre forme d'abandon,
dont on va parler maintenant,
c'est l'abandon planifié.
- Et je me tourne vers vous, Jeff.
- Je le savais, je m'y attendais.
Il y a une autre façon
de quitter le jeu,
c'est de dire : "Éliminez-moi."
Ce n'est pas toujours perçu comme tel,
mais ça l'est pour moi.
J'aimerais vous entendre
justifier le fait
d'être sorti sur une entorse
alors que vous pouviez clairement
attraper des cocos,
gérer le feu, aider sur le camp
de nombreuses manières.
Pour commencer,
je suis officiellement "l'homme coco".
Partout où je vais,
on m'appelle l'homme coco.
On ne fait pas pire.
Mais en définitive,
ça se résumait à...
Je connaissais mes forces,
mes limites,
j'avais déjà eu une telle blessure,
et je savais qu'elle m'empêcherait
d'aller plus loin.
Je vais demander...
Bobby Jon vous a vu, en passant,
un grand moment de l'émission,
vous ouvrez des cocos, et il dit :
"Kim ne fait rien,
Jeff au moins contribue au camp."
Bobby Jon,
seriez-vous parti avec une entorse ?
Il aurait fallu me couper la tête.
Je ne serais pas parti.
Mais parfois, vous n'y pouvez rien,
vous êtes blessé,
il avait été opéré peu avant...
Je sais qu'il avait vraiment mal.
Ne vous méprenez pas,
je ne vous fais pas un procès,
- je veux juste des explications.
- On me le demande beaucoup, Jeff.
Et puis, Ashlee d'un côté
et Kim de l'autre,
on pourrait dire la même chose
à votre sujet.
Ashlee, êtes-vous d'accord ?
Vous en aviez un peu marre du jeu ?
Jeff, j'en avais vraiment marre.
Hélas pour moi,
je me pensais robuste, mais non.
Pas assez pour durer.
Bien.
Et au fond,
deux personnes n'ont jamais eu
la possibilité d'abandonner,
Jonathan et Wanda,
car vous n'avez pas été choisis.
Jonathan,
vous êtes une cible plus improbable,
les gens vous voient grand,
jeune, sportif...
Que s'est-il passé ?
J'ai sauté du bateau.
Mais à contre-courant,
ça n'a pas été une réussite.
Je pensais pouvoir nager
deux fois plus vite que le bateau,
atteindre la plage
et avoir l'immunité,
et je n'ai pas pu aider l'équipe,
je présume.
D'après vous,
c'est pour cette raison ?
Honnêtement, je...
Angie, vous levez la main.
Non, je ne pense pas que ce soit ça.
Je savais
que la question serait posée.
Tu as l'air sympa,
mais là-bas,
je crois qu'on a eu une conservation.
Et je ne crois pas
qu'elle ait été très agréable.
Et c'est peut-être arrivé
avec quelques autres.
Tu as l'air sympa,
mais ce n'était pas le cas là-bas.
Tu as choisi les personnes
à qui parler,
et tu t'es fait pas mal d'ennemis
comme ça.
Je n'ai jamais vu ça comme ça.
Avec 20 personnes
s'éparpillant dès notre arrivée,
c'est difficile de créer un lien
- avec tous, en trois jours.
- Ouais, mais je t'ai parlé le 2e jour.
Arrêtons avec ça.
Il y avait une petite dissension,
et les 1res impressions
sont importantes dans ce jeu.
Évidemment, Wanda, vous étiez l'autre
dans la même situation.
Vous aviez l'air de l'accepter,
vous êtes partie en chantant.
Était-ce le cas
ou étiez-vous blessée ?
J'étais dévastée, vraiment.
Mais ils m'ont demandé
de chanter une autre chanson.
Ça m'a fait plaisir,
même si quelques râleurs ont râlé.
J'ai donc chanté,
je ne déçois jamais mes fans.
Bien, j'ai une question, Wanda...
J'ai une question.
Vous avez sûrement
préparé une chanson.
Évidemment !
J'espère qu'elle est courte,
allez-y !
Échoués sur les plages de Palau
Avec des rats et des cocos
Nous survécûmes
à la chaleur et à la pénurie
Certains survécurent
même aux chamailleries
Nous sommes des Survivants
Nous avons relevé le défi
Et l'Histoire retiendra sûrement
Que Survivor 10
fut la meilleure, pardi !
Voilà !
Bien, merci, Wanda.
Elle était la première
à sauter du bateau
et la dernière Ulong encore en jeu.
L'une des candidates
les plus populaires.
À venir, Stephenie !
Stephenie est la seule femme
encore en jeu.
J'ai toujours été sportive.
Je suis mauvaise perdante.
Steph réussit à nouveau !
Elle fait tout
ce qu'un homme peut faire.
Du crêpage de chignon à l'ancienne.
Stephenie riposte
et fait tomber Jenn facilement.
C'est la chose
la plus effrayante et difficile
que j'aie jamais eue à faire.
Mais je n'abandonnerai jamais,
je ne suis pas comme ça.
Une seule coco.
Au moins, elle est grosse.
Steph, personne ne s'était retrouvé
dans cette situation auparavant.
Plus qu'un membre dans la tribu,
passant la nuit seule.
Vous pensiez avoir
ces ressources en vous ?
Vous êtes sportive,
une habituée des compétitions,
mais c'était des circonstances
tout autres.
Ouais, c'est vrai.
Je savais que j'allais assurer
dans les épreuves.
J'ignorais comment je ferais
sans nourriture.
Et perdre toutes les immunités,
c'était vraiment...
Non, c'était pas ta faute !
C'était très dur.
Donc non,
je ne pensais pas si bien réussir.
Y a-t-il un moment clé,
en y repensant,
où tout a pris forme,
où vous avez su que ça irait ?
Sans doute la nuit où j'étais seule.
Ça ne pouvait pas être pire,
il ne restait que moi.
Je suis seule,
j'ignore ce qui va se passer...
Puis j'ai rejoint Koror.
Après ça, je pouvais tout faire.
Quelles ont été les réactions,
dans la rue ?
Car vous êtes l'une des participantes
les plus populaires de l'émission.
Je ne sais pas, ça fait bizarre.
Merci à tous ceux qui m'ont soutenue.
Merci à tous.
Partout où je vais,
les gens me disent :
"Ma fille est fan de toi",
"Je suis fan de toi".
C'est agréable à entendre.
J'ai reçu plein de lettres.
De chouettes lettres,
de jeunes étudiantes,
et même d'hommes.
Je ne sais pas.
Allez comprendre !
Bobby Jon, votre partenaire...
Même si voir
la tribu Ulong s'éteindre
était assez marrant, à la fin,
car ce n'était jamais arrivé.
Absolument.
Quand il ne restait
que Bobby Jon et Steph,
c'était différent,
vraiment une tribu de deux,
et tout à coup,
on a réalisé que c'était inédit.
Bobby Jon,
vous n'avez jamais été éliminé.
- Jamais.
- Vous êtes parti,
à cause d'un jeu décisif,
quelqu'un devait partir.
J'ai été battu,
pas été éliminé par les votes.
Tout va bien, même si j'ai perdu.
Je sais gagner comme un homme
et perdre comme un homme.
- Pas d'amertume ?
- Non.
D'où vous vient
cette éthique de travail ?
Car si Stephenie est l'une des femmes
les plus populaires,
reconnaissons que vous avez été
l'un des plus gros bosseurs.
Vous n'avez jamais arrêté.
Et ça ne semblait pas stratégique,
c'est juste Bobby Jon.
Ça fait partie de moi,
ça vient de ma famille,
des gens de Troy, en Alabama,
ils ne savent pas faire autrement.
On se retrousse les manches
et on bosse.
J'ai une question pour vous.
Vous avez vécu une chose unique :
le lac des méduses.
Cette expérience,
est-elle restée en vous ?
Est-ce un moment
dont vous vous souviendrez ?
Quand je repense à tout ça,
c'est ce moment qui me vient en tête.
Ça représente la paix.
C'est rare de la trouver.
Et pour moi, c'était la paix totale.
Jolanda.
Première personne à gagner l'immunité
et première personne éliminée.
Ouais.
Vous êtes forte, compétitrice,
que s'est-il passé ?
Beaucoup de choses.
La façon de composer les tribus
a déséquilibré la dynamique.
Je pensais choisir mon équipe,
mais n'ai pu choisir qu'une personne
et ai fini dans une équipe de jeunes.
Et tout parent sait
que quand on a 18, 21, 25, 30 ans,
on veut montrer qu'on sait tout.
Ils ne voulaient ni leader
ni être une équipe,
et on faisait les efforts à double.
Je savais que mon élimination
allait mener à leur extinction.
Et je le savais.
Je voulais qu'ils fassent mieux,
mais...
À leur âge,
je n'en faisais aussi qu'à ma tête !
Angie, pourquoi...
A-t-elle raison ?
Pourquoi Ulong
a-t-elle si peu gagné ?
Elle a raison sur la communication.
Aux épreuves, personne n'écoutait.
Quand on parlait,
personne n'écoutait.
C'est une des choses...
Les autres fonctionnaient très bien,
car ils s'écoutaient
les uns les autres.
- C'est triste...
- Concernant notre équipe,
- les jeunes ont sous-estimé Koror.
- Tout à fait.
"Ils sont vieux,
ils ne peuvent rien faire",
et je leur disais :
"On n'est pas vieux, on réfléchit.
On ne court pas aussi vite,
on ne saute pas aussi haut,
mais on réfléchit
et on fait un plan."
Et ils disaient : "Non,
on a les muscles, on est jeunes."
Je ne croyais pas ça !
Ibrehem.
Vous m'avez dit
avoir changé votre stratégie,
car Jolanda
a été la première éliminée.
Et vous avez pensé qu'être fort
n'était pas une bonne idée.
Je ne pense pas
que sa force était le problème,
car on en avait besoin.
Mais c'est sa forte personnalité
qui posait problème.
Je ne voulais pas faire pareil
et être éliminé rapidement.
Tu étais sur l'île maudite.
Oui, c'était la faute de l'île.
À suivre : des nouvelles des couples,
Jeff et Kim et Gregg et Jenn,
ça promet.
Puis, pour un Survivant,
son expérience à Palau
a amené
un changement radical dans sa vie,
on verra ça avec lui.
Mais d'abord,
regardez ces records
jusqu'alors inédits.
Des premières dans Survivor.
PREMIÈRE FOIS 20 SURVIVANTS
Dur à dire,
mais c'est le moment d'y aller.
PREMIÈRE FOIS
DEUX N'ONT PAS JOUÉ
On n'arrive pas à croire
qu'on retourne au conseil.
PREMIÈRE TRIBU
À NE JAMAIS GAGNER L'IMMUNITÉ
Ça doit être un record.
C'est excitant
d'être la dernière Ulong,
PREMIÈRE TRIBU D'UNE PERSONNE
mais aussi assez flippant.
"Ulong a été vaincue,
PREMIÈRE FOIS : PAS DE FUSION
et une personne va rejoindre Koror."
Il y a égalité. Égalité. Égalité.
RECORD D'ÉGALITÉS AU CONSEIL
Ian. Toujours égalité.
Je ne descendrai pas,
je vais te battre.
PLUS LONGUE ÉPREUVE
DE SURVIVOR
Voilà pourquoi je ne descendrai pas.
Qui éliminez-vous ?
PREMIER CONSEIL
TENU À UNE ÉPREUVE
J'élimine mon pote, Ian.
Par ailleurs, la musique
que vous entendez chaque semaine,
dans chaque épisode,
c'est ces gars-là :
Russ Landau,
David Vanacore.
D'excellents musiciens
et compositeurs.
Bien.
Jenn. Donnez-moi des nouvelles.
Vous étiez en couple avec Gregg
sur l'île, et maintenant ?
Sur l'île, on avait
une bonne alliance, un bon lien,
on était de bons amis,
et on l'est toujours.
On va attendre que tout se calme
et on verra.
D'accord.
Kim, Jeff, pareil pour vous.
Vous avez posé dans des magazines.
Êtes-vous en couple ?
Amis ? Qu'en est-il, Kim ?
On est de très bons amis.
J'habite maintenant en Californie,
on a donc l'occasion
de se voir et de s'amuser.
C'était super sur l'île,
contente qu'on soit amis.
Très bien.
Une autre chose,
qui vous concerne Willard,
non vue dans l'émission,
mais très intéressante.
Vous êtes avocat,
mais vous ne leur avez pas dit.
Vous leur avez dit...
Que j'étais postier.
Je l'ai été, il y a longtemps,
quand j'étais étudiant.
Mais voilà ma théorie :
prenez un groupe aléatoire
d'Américains.
Une bonne part connaîtra des blagues
sur les avocats,
n'aimera pas les avocats.
Tout le monde aime les postiers.
Et ils vous ont tous cru.
Personne ne savait.
Il me l'a dit.
Je l'ai dit à Caryn,
mais Caryn aussi est avocate,
on peut se renifler,
comme des requins.
Une autre chose à dire,
qui est une grande surprise
pour tous ici,
sauf pour une personne, Coby.
Vous rentrez chez vous,
gros changement, parlez-nous-en.
Tout le monde s'accorde
sur l'importance de la famille
et c'est une autre chose
pour laquelle Survivor m'a aidé.
Je me suis débarrassé
de ma culpabilité d'être gay
et j'ai décidé
de fonder ma propre famille.
En rentrant,
je me suis renseigné sur l'adoption.
Je cherchais au niveau international,
et ma cousine
a eu le courage de m'appeler,
elle était enceinte
et ne pouvait pas garder le bébé.
J'ai donc adopté une petite fille.
Et...
L'autre partie de l'histoire...
Je l'ai appelée Janu.
Sur ce...
Où ira Survivor la prochaine fois ?
Et d'autres d'histoires,
juste après ça.
Demain matin,
dans le Early Show sur CBS,
Tom recevra son chèque
d'un million de dollars.
En plus de ça,
il recevra également
une Chevrolet SSR 2005.
Vous l'avez vue sur l'île.
Joli jouet.
J'ai les clés ici.
En de bonnes mains.
Tandis que "Survivor : Palau"
s'achève,
un tas de petits nouveaux
attendent pour participer
à la plus grande aventure
de leur vie.
Vous voulez savoir où ils vont ?
Regardez.
Cachées au fond des forêts
d'Amérique Centrale,
les ruines d'une civilisation
qui autrefois prospéra,
puis disparut.
C'était les Mayas,
et ce pays est le Guatemala.
Ces villes fantastiques du passé
évoquent des mystères
vieux de milliers d'années.
Alors que l'Europe
traversait le Moyen-Âge,
les Mayas exploitaient
leurs connaissances sur les étoiles
et le mouvement céleste
pour créer une union mystique
entre l'homme, la nature et les dieux.
C'était un monde de grands rois,
de cérémonies élaborées,
de batailles violentes
et même de sacrifices humains.
18 Survivants seront abandonnés
sur ces terres rudes et mystiques.
Pour la première fois,
les naufragés vivront parmi les ruines
d'une civilisation disparue
et seront forcés d'adopter
le style de vie maya.
Soyez avec nous cet automne,
l'aventure continue
dans "Survivor : Guatemala,
l'Empire Maya".
Si vous voulez posséder
un élément de "Survivor : Palau",
après la Réunion,
rendez-vous sur eBay,
allez sur survivor-auction.com,
où vous trouverez toutes sortes
d'accessoires de Survivor :
les votes, l'urne, les torches, etc.
Tous les profits
vont à la Fondation Elisabeth Glaser.
Les enchères durent du 15 mai,
ce soir, au 28 mai.
À ce jour, les fans de Survivor
ont rassemblé 1,5 million de dollars
pour assurer un monde meilleur
aux enfants du monde entier.
Par ailleurs,
si ce jeu vous semble amusant
et que vous joueriez
avec une entorse,
envoyez-nous une courte vidéo,
un aperçu de votre vie.
Dites-nous pourquoi vous seriez bon,
et peut-être que l'an prochain,
vous serez assis ici
avec un chèque d'un million.
C'est ce qui est génial avec Survivor,
ça pourrait vraiment être vous.
Toutes les informations
sont sur cbs.com.
On se voit au Guatemala,
en septembre.
Bonne nuit.
Traduction : flosm92, Jack Bauer
Relecture : Jack Bauer, Lény
Synchro : Lény
Survivor ST
http://survivor-st.forumgratuit.org/